ねえねえ　昨日のテレビ見た？
喂喂 昨天的節目看了嗎?
何をだ
什麼節目
決まってるじゃないか
這還用說嗎
哈希「ハッシー」：日本人對浜名湖巨鰻的命名，是尼斯湖水怪的仿名。
「取材班は見た　浜名湖巨大ウナギ　ハッシー驚愕の正体」だよ
「取材組親見 濱名湖巨鰻 哈希那令人驚愕的真相」
ああ　それ私も見た
啊 那個我也看了
いるわけないだろ　そんなもの
那種生物怎麼可能存在啊
「幽霊の正体見たり枯れ尾花」ってやつかい？　奉太郎
你是指「幽靈現真身 實為枯芒草」嗎? 奉太郎
つまんないやつね
真是個無聊的傢伙
あんたにはロマンというものがないの？
你身上就沒有一點浪漫嗎?
ねえ　ちーちゃん
是吧 小千
私はいるかいないか　その真実が気になります
我倒是更好奇那種生物是不是真的存在
まあいてもいなくてもいいけど　今日はいてほしい気分だね
不管它是不是真的存在 但還是希望它今天存在
そのほうが面白くないかい？
這樣才有趣一點不是嗎?
幽霊はどれも枯れ尾花さ
幽靈什麼的不過是枯芒草罷了
奉太郎らしいや
典型的奉太郎發言
に
吹
欄
不
辺
き
倚
時
窓
込
風
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
嘆
に
吹
欄
不
辺
き
倚
時
窓
込
風
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
嘆
照
は
れ
額
不
の
く
蹙
過
た
さ
め
眉
礙
か
の
攢
口
し
裏
以
羞
を
返
何
傳
顔
し
照
は
れ
額
不
の
く
蹙
過
た
さ
め
眉
礙
か
の
攢
口
し
裏
以
羞
を
返
何
傳
顔
し
く
手
頷
哪
ず
の
輕
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
漸
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
頷
哪
ず
の
輕
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
漸
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
為
道
る
大
以
急
て
げ
不
處
い
さ
人
從
描
で
眾
寬
は
分
少
意
反
自
し
為
道
る
大
以
急
て
げ
不
處
い
さ
人
從
描
で
眾
寬
な
う
気
轉
繼
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
時
絲
変
い
何
之
か
る
何
よ
為
變
な
う
気
轉
繼
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
時
絲
変
い
何
之
か
る
何
よ
為
變
る
け
君
音
在
か
の
聲
我
び
せ
的
心
呼
い
你
頭
に
だ
因
呼
心
ね
只
喚
る
け
君
音
在
か
の
聲
我
び
せ
的
心
呼
い
你
頭
に
だ
因
呼
心
ね
只
喚
の
ぞ
天
預
い
漫
兆
空
た
雲
猶
陰
在
り
予
使
其
曇
感
縱
間
の
ぞ
天
預
い
漫
兆
空
た
雲
猶
陰
在
り
予
使
其
曇
感
縱
間
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
後
う
力
そ
強
奮
一
ば
い
懷
往
の
勇
故
無
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
後
う
力
そ
強
奮
一
ば
い
懷
往
の
勇
故
無
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
遠
你
我
依
舊
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
長
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饒
是
未
名
彼
岸
猶
自
輝
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
覓
尋
朝
夕
不
斷
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
初
神山高校古典部は総勢４名
神山高中古典部全員4人
見
真
身
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
なぜ俺たちがこの路線バスに揺られているのか
要說我們為什麼乘著這輛顛簸的專線巴士
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
それは　当然このバスの行き先と関係があるからだ
這自然和巴士前往的目的地有關
翻譯：雨曝し  校對：Needfire-Gl  審稿：樹影搖曳
時間軸：Mekozoko  特效：Mekozoko  壓製：おうとう  想換purley
終点の財前村　登山と温泉で有名だ
終點站的財前村 以登山和溫泉而聞名
俺たちは登山ではなく温泉に向かっていた
我們並非去登山 而是去泡溫泉
夏休みならば休むのが生活信条に見合った行動だ
暑假時休養生息才是符合我生活信條的行動
それなのに…
然而…
伯父の件では　本当にありがとうございました　折木さん
舅舅那件事 真的非常感謝你 折木同學
せっかくですので　みなさんで温泉に行きましょう
機會難得 大家一起去泡溫泉吧
行きましょう　温泉！
一起去吧 泡溫泉!
想和大家一起去 想去 想去
そう…だな
那…好吧
もうじき迎えのバンが来るはずなんだけど
接我們的車應該快到了才對
いい景色だねえ
景色不錯啊
あの…　折木さん？
那個… 折木同學?
大丈夫ですか？
你還好嗎?
酔った
暈車了
これくらいで音を上げるとは　さすが奉太郎だ
這麼一小會就哀聲連連 不愧是奉太郎
たった１時間半よ　だらしないわね
才坐了一個半小時 真是沒出息
ところで摩耶花　よく宿が取れたね
話說摩耶花 真虧你能找到旅館
民宿を営んでる親戚が　今建物が改装中でお客を取れないからって
一位經營旅館的親戚說 因為房子正在改建沒辦法開張招待客人
無料で貸してくれたの
所以就免費借給我們了
着きましたよ　折木さん
到了哦 折木同學
着いた着いた
到了到了
折木　早くしないと置いてくわよ
折木 再不快點就把你扔在這裡了
やってきました　僕らのお宿
終於到啦 我們的旅館
いらっしゃいませ
歡迎光臨
青山荘へようこそ
歡迎來到「青山莊」
こっちが姉の善名梨絵で　こっちが妹の善名嘉代
這位是姐姐善名梨繪 這位是妹妹善名嘉代
こんにちは
你們好
小６と小４になったんだよね
在上小學六年級和四年級對吧
また　背のび…
個子又長高…
お姉ちゃん
姐姐
お部屋は２階の奥だよ
各位的房間在2樓最裡面哦
わお　奉太郎　早く早く
哇哦 奉太郎 快點快點
なかなか見晴らしのいい部屋だね
這個房間的景觀很不錯啊
たまにはこういうのも悪くない
這樣的旅行偶爾也不錯
ぜいたくを言えば一人で来るほうが趣は深いだろうな
說的奢侈些 一個人來應該會更有趣吧
奉太郎が一人旅？
奉太郎還會個人游?
冗談
別鬧了
千反田さんが企画して　摩耶花がコネを使ったから
多虧了千反田同學的策劃 還有摩耶花動用的關係
ここにいるってことをお忘れなく
我們才能到這旅遊 請不要忘了這一點
ごはんよ
開飯了
夕飯ですよ
吃晚餐了
だってさ　行こうか
聽到沒 我們走吧
チーズか？
乳酪嗎?
シチュー　グラタン　チーズフォンデュ
燉菜 起司烙菜 乳酪火鍋
冷しゃぶ？
冷涮肉?
せーの
一 二
いただきます
我開動了
あとでデザートもあるよ
飯後還有甜點哦
チーズケーキか？
乳酪蛋糕嗎?
なんで分かったの！
你怎麼知道的!
においがした
我聞到味道了
すごいなあ
好厲害啊
すごいか？
這厲害嗎?
摩耶姉ちゃんの言ってたとおりだね
和摩耶姐姐說的一模一樣
何を言った　伊原
你和她們說什麼了 伊原
あした　みんなで花火しようよ
明天大家一起放煙火吧
いいわね　でしょ？
好主意 對吧?
昨日　お父さんが買って…　あっ
昨天 爸爸買了… 啊
あんた　何やってんのよ
你在幹什麼啊
ごめん　お姉ちゃん
對不起 姐姐
はい
給
ありがとうございます
謝謝
やけどしてない
沒燙傷吧
大丈夫
沒事
もう　気をつけてよね
真是的 小心點啊
食った　食った
飽了 飽了
うん？
嗯?
里志のやつ　もう風呂に行ったのか
里志那傢伙 已經去泡溫泉了嗎
せっかく温泉宿に来たからな
難得來一次溫泉旅館
ところで　折木さんはどちらまで？
話說 折木同學要去哪呢?
お前と同じだ
和你一樣
伊原は？
伊原呢?
子どもたちに連れていかれちゃいました
被孩子們拉走了
突然なんですが　折木さんのお姉さんはどんな方ですか？
雖然有點唐突 折木同學的姐姐是個怎樣的人呢?
本当に突然だな
可真夠唐突的
そういえば　千反田は一人っ子だったか
說起來 千反田是獨生女吧
姉貴か…
老姐啊…
いろんな意味で変わり者だし　いろんな意味で優秀だな
各種意義上都是個怪人 各種意義上也都很優秀
どうもあいつには　どの分野でも勝てる気がせん
感覺無論什麼領域都贏不了她
もっとも　勝ちたいと思ったこともないけどな
說起來 我根本就沒想贏過她
…で　なんでいきなり姉貴のことを？
所以 為什麼突然問起老姐的事?
善名姉妹を見たからか？
因為看到了善名姐妹嗎?
実はですね
其實啊
きょうだいが欲しかったんです
我想要一位兄弟姐妹
姉か弟
姐姐或者弟弟
気の置けない相手がいつもそばにいるなんて
有一個毫無隔閡的人一直陪在身邊
ステキだと思いませんか？
你不覺得這樣很棒嗎?
思いません
還真不覺得
どうもお嬢様は人がよすぎるきらいがある
看來這位大小姐有老好人的傾向
夢見すぎじゃないか
夢做過頭了吧
きょうだいなんて実際は全くステキではないのだが
兄弟姐妹實際上真沒那麼好
ここ　混浴じゃないようですね
這裡 應該不是混浴吧
当たり前だ
當然不是啦
里志か
里志啊
お父さん　おじいちゃん　早く
爸爸 爺爺 快點
もう
真是的
おお　案外広いな
噢 還挺寬敞啊
やあ　奉太郎　来たね
呀 奉太郎 來了啊
やあ　この湯はいいよ　体に染み通る
呀 這溫泉真不錯 滲透全身啊
血液に水分が混じりあったら危険だろ
血液裡要是混入水分可是很危險的
くだらないこと言うねえ
盡說些無聊的話
リラックスしてる証拠なら結構なことだけど
你要是能證明自己是在放鬆那倒也罷
千反田か？
千反田嗎?
折木　どうしたの?　大丈夫？
折木? 你怎麼了? 沒事吧?
湯あたりだよ
他暈湯了
情けないったらありゃしないよ
真是太沒出息了
僕の半分も入ってなかったくせに　気がついたら目を回してた
連我一半的時間都沒泡夠 注意到他時已經翻白眼了
あ…　あんたってやつは
你… 你這個傢伙
悪いなあ　二人とも
抱歉了 兩位
どういたしましてだ
不用客氣
折木　あんたは結局イベントを楽しめない宿命なのね
折木 看來你命中注定無法享受集體活動啊
まったくだ…
說的不錯…
バス酔いが残ってたのかもな
可能是白天的暈車還沒緩過來
気持ち悪い
好難受
千反田か？
千反田嗎?
折木さん　大丈夫ですか？
折木同學 你還好嗎?
あんまり…
不太好…
まだ熱いですね　タオルでも絞ってきましょうか？
還是很燙啊 要我幫你擰條冷毛巾嗎?
いや…　あ　いらない
不… 啊 不用了
俺は寝る
我要睡了
せっかくの合宿に　水を差して悪いな
難得的合宿 給大家潑冷水了真是抱歉
そんなこと
沒這回事
これからみんなで怪談をしようって言ってるんですけど
接下來大家準備講鬼故事了
もし体調が戻られたら　折木さんも来てくださいね
身體要是好些了 也請折木同學來參加吧
では　お大事に
那麼 請好好休息
ああ
嗯
まだ８時前か
還沒到8點嗎
太鼓？
太鼓?
本当は　わざわざ別館を建てなくてもやっていけたのよ
本來不用增建別館也能經營得很好
隣の部屋も空いてるのか
隔壁的房間也是空著的嗎
秘密があるの
其中有一個秘密
秘密って？
什麼秘密?
昔　陰気なお客さんが泊まりにきてね
以前 有位陰沉的客人前來投宿
本館の７号室にお通ししたんだけど
入住的是本館的7號房
「食事はいらない」「布団も敷かなくていい」「とにかく近づくな」って
那位客人說「不要食物」「不要被褥」「總之不要靠近我」
でも　前金払ってくれたし
不過 因為他付了定金
忙しい時期だったからちょうどいいってなったんだって
而且旅館正處於旺季 對店裡來說反倒正好
ところがその晩　すごい悲鳴が聞こえたの
但是 那天晚上傳來了淒厲的悲鳴
悲鳴？
悲鳴?
７号室に首をつった人影がぼうっと浮かび上がって　ゆらゆら揺れてたんだって
據說在7號房裡 一個上吊的人影悄然浮現 還在不斷搖擺
そのお客さん　会社のお金を使い込んで逃げてきたんだってさ
那位客人 似乎還是挪用公款逃到這裡的
待ってました
等的就是這個
やめなさいよ
你別說了
そんなことがあってから　７号室に泊まったお客さんがね
那件事發生之後 入住7號房的客人都說
「この部屋には何かいる　夜中に影が浮かんでくる」って
「這個房間裡有什麼東西 一到晚上就會有影子浮現」
そして　９人目に泊まったお客さんがね
然後 第9位入住的客人就…
どうされたんですか？
就怎麼了?
夜のうちに　急な病気で死んじゃったの
在夜裡突然發病身亡了
そんな
怎麼會
そうこなくっちゃ
就是這種橋段
やめなさいって
都叫你別說了
だからおばあちゃん　お祓いを頼んで　さらにこの別館を建てたの
所以奶奶就請人來驅魔 甚至還增建了別館
悪いうわさが広がらないようね
就是為了不讓謠言擴散
その７号室って？
那個7號房在哪?
ほら　窓から見える真正面の　あの部屋よ
看 就是窗戶正對面的那個房間
私たちは１階で暮らしてて　２階にはあまり上がらないようにしてるの
我們都住在一樓 平時也儘可能不上二樓
まさかね　冗談
怎麼會呢 開玩笑吧
いい　この話は絶対内緒よ
聽好了 這件事一定要保密哦
古風だ　実に
的確是古風啊
初察秋意　立秋也
朝か
早上了嗎
あ　おはよう
啊 早安
おはよう　千反田たちは？
早安 千反田她們呢?
出た
出現了
出たって何が
什麼出現了?
昨日夜中に　なま暖かい風で目が覚めて
昨天夜裡 被暖風吹醒後
なんとなく寝返りうったら
我下意識地翻了個身
向かいの部屋に首つりの影が　ぼんやり浮かんで揺れてたの
看到對面的房間裡 一個上吊的人影悄然浮現 還在不斷搖擺
うろたえる伊原もなかなか珍品だな
這麼驚慌失措的伊原還真是少見
これを逃すとは　里志も不運なやつだ
沒看到這一幕 里志還真是不走運
ごちそうさん
多謝款待
露天風呂どうだった？
露天浴場怎麼樣?
すごく気持ちよかったです
非常舒適
よかった
那太好了
あと　お布団もフカフカだったでしょ
另外 被子也軟綿綿的吧
はい　よく眠れました
是的 睡得很舒服
嘉代のはないみたいだな
似乎沒有嘉代的啊
摩耶姉ちゃんがああいう話苦手だったなんて知らなかったな
沒想到摩耶姐原來那麼怕鬼故事啊
私だって幽霊なら怖くないわよ
其實我不怕幽靈的
でもあんなのまともに見たら　不気味にもほどがあるって
但是親眼看到那種東西 嚇人也該有個度吧
摩耶姉ちゃん　見たの？
摩耶姐 看到了嗎?
見たわ　絶対に見た　ホントに見た
看到了 絕對看到了 肯定看到了
お姉ちゃん　あの話したの？
姐姐 你告訴他們了嗎?
お父さんがしちゃダメって言ってたのに
爸爸明明叮囑過不能說的
うるさいわね　いいじゃない　摩耶姉ちゃんなんだし
好囉嗦 有什麼關係嘛 只是告訴摩耶姐而已
どうした？
怎麼了?
あの…
那個…
摩耶花さんのお話　どう思いますか？
摩耶花同學說的事情 你怎麼想?
首つりの影か？
上吊的人影嗎?
うん
嗯
定番やお約束ってのは　欠かせないから生き残ってるんだろう
約定俗成的老套故事 正因為不可或缺所以才流傳了下來吧
では折木さん　摩耶花さんの言うことが事実だと思いますか？
那麼折木同學 你覺得摩耶花同學說的是真的嗎?
思わない
我不覺得
では　やっぱり思い違いでしょうか？
這麼說 是我搞錯了嗎?
うん？　どういうことだ
嗯? 怎麼回事
私も見たんです
我也看見了
首つりの影を
上吊的人影
摩耶花さんが起きたので　私も目を覚ましたんです
因為摩耶花同學起來了 所以我也醒了
そしたら闇に浮かんで見えました
然後就看到了黑暗中漂浮的影子
ほう
哦?
思い違いかとも思ったのですが
我本來以為是自己搞錯了
摩耶花さんも同じものを見たと言うので
但是摩耶花同學也說看到了同樣的東西
何かの見間違いだろう
和什麼東西搞混了吧
昨日のあれだ　幽霊の正体見たり…
就是昨天說的 幽靈現真身…
枯れ尾花ですか？
實為枯芒草嗎?
うん
嗯
だとしたら　何を見間違えたんでしょう？
要是這樣的話 那到底是和什麼搞混了呢?
そうね
是啊
だったら何を見間違えたか言ってみせてよ
那你倒是說說和什麼搞混了
なんで俺が…
為什麼我要…
折木さん
折木同學
一緒に調べましょう　私…気になります
一起調查吧 我很好奇
ごめん　ちーちゃん
抱歉 小千
梨絵の夏休みの宿題見てあげる約束なの
我答應要幫梨繪看看暑假作業的
任せてください
交給我們吧
私たちできっと真相を突き止めます
我們一定會找到真相的
ねえ　折木さん
對吧 折木同學
｢ねえ｣と言われても…
就算你這麼問我…
とにかく
總之
｢やらなければいけないことは手短にだ｣
「不得不為 應付了之」
さて　その影とやらはお前の部屋の真向かいに見えたのか？
那麼 你是在房間的正對面看到那個影子的嗎?
ええ　そうでした
嗯 是的
大きさは？
大小呢?
大きすぎも小さすぎもしなかったと思います
我覺得既不算大也不算小
形は？
形狀呢?
よく覚えていないんです
記不太清了
色は？
顏色呢?
分かりません　影だったので
我不知道 畢竟是個影子
影か…
影子啊…
つまり逆光だったから人の姿が影になって見えたってことか
就是說因為逆光 所以人的身姿被看成影子了吧
そうだと思います
我覺得是這樣的
逆光ねえ…
逆光啊…
夜の光源っていえば　まあ　月だろうが
說到夜裡的光源 應該就是月亮吧
私もそう思います
我也這麼認為
昨日の晩　月はずいぶん明るかったかと
昨天晚上 月光非常明亮
それが何か…　え
那又怎麼… 欸
千反田　怪談が終わって寝たのは何時だ？
千反田 鬼故事講完後你們幾點睡的覺?
ええと　10時です
那個 10點睡的
そのとき雨戸は？
那時的防雨窗呢?
閉まっていたと思います
我想應該是關著的
雨戸が閉まっているかぎり　影はできない
防雨窗要是關著 就不會有影子
厄介なことになってきた
這下變得麻煩了
こうなったら　本館７号室を見たほうがいいだろう
既然如此 還是去本館的七號房看看吧
いいですね　謎めいて
好棒啊 好多謎團
やっぱり合宿を開いてよかったです
果然組織合宿太好了
開かなくてよかったです
不組織才好
なあ
我說
は…はい　何ですか？
在…在 有什麼事嗎?
頼む　子どもは苦手だ
拜託了 我不擅長對付小孩子
はい
好的
嘉代さん　ちょっといいですか？
嘉代妹妹 能過來一下嗎?
私たち本館に入りたいんですけど
我們想進一下本館
本館に…　どうしてですか？
進本館… 怎麼了嗎?
例の首つりの影のことを調べているんです
我們正在調查那個上吊的人影
７号室を見せていただきたいんですが
所以想去看看七號房
ごめんなさい　今はダメなんです
很抱歉 現在不行
お姉ちゃんに怒られちゃう
姐姐會生氣的
じゃあ　１つ教えてくれ
那麼 回答我們一個問題
あの部屋は今でも客室なのか？
那個房間現在還是客房嗎?
違います
不是
本館はお客さん用には　お風呂場と食堂しか使っていません
本館對客人而言 除了浴室和食堂不會再作他用
じゃあ空き部屋か
那就是空房了
２階は全部物置になっています
二樓都是儲物間
もう　いいですか？
已經可以了嗎?
ありがとう　役に立った…
謝謝你 幫大忙了…
嫌われたなあ
被討厭了啊
いいじゃないですか　大きな男の人が怖いんでしょう
沒關係啦 她是害怕高大的男生吧
カワイイですよ
真是可愛
７号室に入れないと困りますか？
不能進7號房很難辦嗎?
困るというより面倒になった　現場検証ができないからな
與其說難辦不如說是麻煩 不能現場取證了
あら　懐かしいものがありますね
哎呀 這個東西好令人懷念啊
うん？
嗯?
朝のラジオ体操　おととしまでは通っていました
早上的廣播體操 直到前年還在做呢
日本要求學生暑假做廣播體操，小學生會一早出門參加體操鍛鍊，並蓋章記錄出席次數。
中学２年まで…　本当に？
國中二年級還… 真的假的?
裏手からも見てみましょう
我們去後面看看吧
昨日の晩は雨は降ったか？
昨晚下雨了嗎?
ええ　ひと雨
嗯 下了一場雨
影を浮かび上がらせるには　西側と東側の両方の雨戸を開けねばならないというわけだ
如果要映出影子 就必須把東西兩側的防雨窗都打開
あの…
那個…
お昼ごはんです
要吃午餐了
ごちそうさま
我吃飽了
やっぱりいいですね　姉妹って
果然好棒啊 姐妹
千反田さんは姉妹に憧れでも？
千反田同學很憧憬姐妹嗎?
ええ　ちょっと
嗯 有點
…で　何か分かった？
那麼 有什麼發現嗎?
いえ
沒
まだ下調べだ　仮説はあるがな
還在預調查 假說倒是有了
へえ　聞かせてよ
欸 說來聽聽
あのさ　いったい何の相談　僕を蚊帳の外にするなんて
我說 你們到底在說什麼 竟然把我排除在外
蚊帳の外も何も　お前いつもどこに行ってるんだ？
什麼叫排除在外 你之前都跑到哪裡去了?
全然見ないぞ
完全見不到人影
分かってないなあ
這你就不懂了
温泉は何度でもつかりに行くのが作法だよ
溫泉的享受方式就是反覆去泡
そんなものかね
是那麼回事嗎
じゃーん　どう　私の浴衣
鏘~ 怎麼樣 我的浴衣
ステキですね
很漂亮
いいじゃない
不錯嘛
夏休みの始めに　やっと買ってもらったんだ
剛放暑假時 終於買給我了
ずっと欲しいって言ってたもんね
畢竟你一直都想要一件呢
趣味はいいね
品味還不錯
何がよくない
哪裡不好了?
あの帯さ　イミテーションじゃないか
那條腰帶 不是仿造的嗎
何が突然変異だ
什麼突然變異啊
ミューテーションじゃない　イミテーションだよ
不是突然變異 是仿造
Mutation   Imitation
結び目だけ別に用意したものを取り付けるのさ
只有腰帶是另外加上去的
僕はあれを浴衣とは認めない
我可不認為那是浴衣
バカバカしい
太傻了
どうかしたかい？
怎麼了
さては俺も　首つりの影の呪いにかかったか？
難道我也中了上吊人影的詛咒嗎?
昨日の温泉に行こう
去昨天泡的溫泉吧
はい
好的
首つりの影　それは伊原と千反田の錯覚の産物
上吊的人影 那是伊原和千反田的錯覺產物
枯れ尾花だ
也就是枯芒草
しかしもうひと押し足りない
但是 還差一步
一緒に出ましょうね
待會一起出來吧
里志か
里志嗎
お前　さっきまで食事の席にいただろ
你剛才還在餐廳吧
いったいいつの間に来たんだ
究竟是什麼時候來的
青山荘の裏手の崖を滑り降りると　この真裏に出るんだよ
從青山莊後面的山崖滑下來 就是這裡的正後方
たかが近道のために崖を滑り降りるとは　里志らしい
為了抄近道不惜滑下山崖 的確是里志的作風
千反田を満足させられる説明がつかない
找不到能讓千反田滿意的解釋
影の正体は難しくない
影子的真身不難解釋
要は　なぜそうしたのかということだ
難的是為什麼要那麼做
うん？　奉太郎
嗯? 奉太郎
まさかのぼせたのかい？
你不會是泡暈了吧?
昨日の晩　何かイベントはなかったか？
昨天晚上 有什麼活動嗎?
湯あたりした奉太郎
暈湯的奉太郎
…じゃなくて
我不是說這個
ああ　みんなで怪談話をした　両手に花でも一輪余ったよ
嗯 大家一起講鬼故事 左擁右抱還多出一個
いや　もっとオフィシャルなやつだ
不 我是指更正式的
そういや　夏祭りがあったよ
說起來 有個夏日祭
太鼓の音が聞こえてたじゃない
不是能聽到太鼓的聲音嗎?
太鼓…
そうか　夏祭り
對啊 夏日祭
なるほど
原來如此
…で　それが何か？
所以 那又怎麼了?
首つりの影
上吊的人影
あれな　ハンガーにかかった浴衣だったんだろうな
那個啊 應該是掛在衣架上的浴衣吧
なんでそんなところに浴衣が
為什麼那種地方會有浴衣
それに　雨戸を開けてまで私たちに浴衣の影を見せるなんて　変です
而且 還特地打開防雨窗讓我們看到浴衣的影子 太奇怪了
お前たちに見せるためじゃない
並不是為了給你們看
じゃあ
那麼…
乾かしていたんだよ　ぬれた浴衣を
是為了把濕了的浴衣晾乾
雨戸が開いていたのは　風通しをよくして速く乾かすため
之所以打開防雨窗 是為了通風好讓浴衣快點乾
なんで？
為什麼?
雨が降ったから
因為下雨了
違います
我不是指這個
なんで７号室なんですか？
為什麼是7號房?
乾かしているところを　見られないようにするためだ
為了不讓別人看到晾著的浴衣
私たち見ました
但是我們看到了
違う　家族から隠したかったんだ
不 是不想讓家人看到
どうして
為什麼
浴衣を干したのは　嘉代だ
晾浴衣的人 是嘉代
嘉代は梨絵の浴衣が羨ましく　着てみたいと思った
嘉代很羨慕梨繪的浴衣 肯定很想穿吧
でも梨絵は貸してくれないだろう
但是梨繪恐怕不會借給她吧
どうしてですか？　姉妹ですよ
為什麼呢? 她們是姐妹啊
気付かなかったか？
你沒注意到嗎?
梨絵は湯飲みもラジオ体操のカードもボールも
梨繪是一個 無論是茶杯 廣播體操簽到卡 還是球
自分のものははっきりと区別している子なんだ
只要是自己的東西 都會明確做出區分的孩子
そんな梨絵に｢浴衣を貸して｣なんて　言えなかったんだ
她無法向這樣的梨繪開口借浴衣
そんな
怎麼會
だが嘉代は着たかった
但是嘉代非常想穿
だから持ち出して　昨日の夏祭りにそれを着ていった
所以偷偷拿走 穿著去逛昨天的夏日祭了
時刻は８時
時間是8點
嘉代さんが夏祭りに？
嘉代妹妹去了夏日祭?
見たんだよ　昨日の夜８時に家を出ていく人影を
我看到了 昨晚8點有個出門的人影
嘉代は怪談話の場にはいなかったようだな
嘉代沒和你們一起講鬼故事吧
確かに嘉代さんはいませんでした
嘉代妹妹的確不在
そんなとき　祭りを楽しむ嘉代に不幸が起きた
就在那時 享受夏日祭的嘉代遭遇了不幸
雨が降った
下雨了
雨はすぐに上がったが　浴衣はぬれた
雖然雨很快就停了 但浴衣還是濕了
嘉代はあしたの花火の予定を思い出した
嘉代想起了明天要放煙火
梨絵は間違いなくこの浴衣を着て　花火をしたがるだろう
梨繪一定會穿上浴衣去放煙火吧
なんとかあしたまでに浴衣を乾かさないと
如果不想辦法在明天之前把浴衣晾乾
梨絵に責められる
就肯定會被梨繪責備
本館の１階は家族に見つかる
本館的一樓會被家人發現
別館は論外
別館則另當別論
夜中に乾燥機は使えない
夜裡用不了乾燥機
だから嘉代は　みんなが寝静まるころを見計らって　本館２階の一番奥の部屋に浴衣を干した
所以嘉代趁著夜深人靜 把浴衣晾在了本館二樓的最裡面的房間
さらに嘉代の不幸は続く
然而嘉代的不幸還在繼續
開いた窓から月明かりがさし込み　首つりの影を見せた
月光照進了開著的防雨窗 上吊的人影於是就出現了
そして最後の不幸は　俺たちが首つりの影を調べたこと
而最後的不幸 就是我們還在調查這件事
嘉代は針のむしろだったはずだ
嘉代當時一定如坐針氈吧
恐らくあのときのふすまの人影は　嘉代だったに違いない
恐怕那時隔扇之後的人影 就是嘉代
嘉代さん…
嘉代妹妹…
浴衣は朝早くに戻しておいた
浴衣一大早就被放回了原處
梨絵と違って毎日ラジオ体操に通ってる嘉代のことだ
和梨繪不同 嘉代每天都會早起做廣播體操
戻すのは簡単だっただろう
放回浴衣應該很簡單
そうでしたか
是這樣啊
このことは伊原には伏せておく
這件事就別告訴伊原了
いろいろ事情ってものもあるだろうからな
其中應該有很多隱情吧
そうなら…
要是這樣…
あの二人は仲が悪いということになります
就意味著她們兩人關係不好
浴衣を貸し借りすることもできない姉妹なんて…
連浴衣都不能借的姐妹…
そんなもんじゃないか？　きょうだいなんて
不就是那樣的嗎? 兄弟姐妹…
私は…　きょうだいが欲しかったんです
我… 很想要兄弟姐妹
尊敬できる姉か　カワイイ弟が
值得尊敬的姐姐 或者可愛的弟弟
千反田の望むきょうだいってのは
千反田所嚮往的兄弟姐妹
枯れ尾花なのかもな
或許只是枯芒草吧
あつ
好熱
いける？
可以嗎?
うん
嗯
まあ　枯れ尾花ばかりでもないかもな
嘛 也並非全是枯芒草吧
雛鳥未曾忘記.
今
夜
化
身
愛
戀
今
夜
化
相
身
約
愛
星
戀
宵
夢
夜
裡
相
約
星
宵
夢
夜
裡
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
請
君
務
き
請
必
っ
君
覓
務
得
必
っ
と
覓
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
猶
自
微
ま
猶
眠
自
之
微
約
眠
ど
之
約
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
頭
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
紅
豆
萌
芽
ん
你
還
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
尋
幽
入
目
の
只
覺
平
視
淡
依
線
舊
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
見
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隱
於
花
朝
願
星
逝
於
破
曉
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
現
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
愛
戀
相
約
星
宵
夢
裡
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
請
君
務
必
覓
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
猶
自
微
眠
之
約
次回
「試写会に行こう！」
「去參加試映會吧!」